With the evidence we have,
Con la evidencia que tenemos,
it seems like Ma'am Olivia is your mother.
Parece que la señora Olivia es tu madre.
But Eden abandoned her child.
Pero Edén abandonó a su hijo.
That sounds more like my mother.
Eso suena más como mi madre.
You finally drew a butterfly.
Finalmente dibujaste una mariposa.
It's beautiful!
¡Es hermoso!
Yes, doc.
Sí, doctor.
Please come to the book launch.
Por favor venga a la presentación del libro.
Welcome, everyone.
Bienvenidos a todos.
You really want everyone to see this?
¿De verdad quieres que todo el mundo vea esto?
Yes.
Sí.
So I can find out which one of them is my mother.
Así podré saber cuál de ellas es mi madre.
Mia!
¡Mi!
She's all alone right now.
Ella está completamente sola ahora mismo.
Yes. I'll take care of her.
Sí. Yo me encargaré de ella.
Where are you?!
¡¿Dónde estás?!
You picked the wrong witch to mess with!
¡Elegiste a la bruja equivocada con la que meterte!
Uh, Miss Mia?
¿Eh, señorita Mia?
You ruined my surprise!
¡Arruinaste mi sorpresa!
Today was supposed to be a special day where I would've presented that gift!
¡Hoy se suponía que sería un día especial en el que presentaría ese regalo!
But what did you do?
¿Pero qué hiciste?
You decided to be idiots today!
¡Decidieron ser idiotas hoy!
Your only job was to put the photo I picked in a frame,
Tu único trabajo fue poner la foto que elegí en un marco,
and you failed to do that!
¡Y no lo lograste hacer!
Uh, Miss Mia, I apologize for the inconvenience.
Eh, señorita Mia, le pido disculpas por las molestias.
But we were calling to inform you
Pero estábamos llamando para informarle
that we already have the frame you wanted.
que ya tenemos el marco que querías.
-Well, show me! Where is it?! -Over here.
—¡Pues enséñame! ¿Dónde está? —Por aquí.
That's it?! Well, let's go!
¿Eso es todo? ¡Bueno, vamos!
Let's put it in the car.
Vamos a ponerlo en el coche.
Let's go!
¡Vamos!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Put that in my car!
¡Pon eso en mi auto!
Faster!
¡Más rápido!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I followed you.
Te seguí.
Who told you I'd be here?
¿Quién te dijo que estaría aquí?
If the photographer hadn't called,
Si el fotógrafo no hubiera llamado,
I wouldn't know you'd be here.
No sabía que estarías aquí.
They said you weren't picking up.
Dijeron que no contestabas.
Those idiots.
Esos idiotas.
They ruined my surprise.
Arruinaron mi sorpresa.
Mia, the surprise isn't important.
Mia, la sorpresa no es importante.
You shouldn't leave without telling us.
No deberías irte sin avisarnos.
We were all worried about you!
¡Estábamos todos preocupados por ti!
Oh, please. I was only gone for a while.
Oh, por favor. Solo estuve ausente por un rato.
You should've asked someone to come with you.
Debiste haberle pedido a alguien que viniera contigo.
What if something happened to you?
¿Qué pasaría si algo te pasara?
I'm fine, aren't I?
Estoy bien ¿no?
I'm all in one piece.
Estoy entero.
Mia.
Mi.
Patrick, chill.
Patrick, relájate.
I'm fine.
Estoy bien.
-Give me your keys. -Why?
-Dame tus llaves. -¿Por qué?
I'll drive for you.
Yo conduciré para ti.
What about your car? You'll just leave it here?
¿Y tu coche? ¿Lo dejarás aquí?
I'll tell security to come get it.
Le diré a seguridad que venga a buscarlo.
Why?
¿Por qué?
Because you shouldn't be left alone.
Porque no debes quedarte solo
Did I make you worry?
¿Te hice preocupar?
I did.
Hice.
Get in.
Entra.
And I love it.
Y me encanta.
Okay. Okay, good.
Está bien. Está bien, bien.
Good.
Bien.
Thank you, thank you.
Gracias, gracias.
Okay.
Bueno.
Everything's okay. Mia's okay.
Todo está bien. Mia está bien.
Mia's safe. She's with Patrick now.
Mia está a salvo. Ahora está con Patrick.
I'm glad to hear that.
Me alegro de escuchar eso.
So…
Entonces…
what now?
¿Y ahora qué?
Can we get back to eating upstairs?
¿Podemos volver a comer arriba?
Can we get back to having fun now?
¿Podemos volver a divertirnos ahora?
Let's go!
¡Vamos!
Is this okay?
¿Está bien esto?
A little more to the right.
Un poco más a la derecha.
-Like this? -A little more.
-¿Así? -Un poquito más.
-Perfect, perfect. -Like this?
-Perfecto, perfecto. -¿Así?
Oh, look!
¡Oh, mira!
Matmat has a happy face.
Matmat tiene una cara feliz.
That's right, Matmat. You look happy there.
Así es, Matmat. Te ves feliz ahí.
Hmm, of course.
Hmm, por supuesto.
I made sure that he would be comfortable.
Me aseguré de que estuviera cómodo.
Right, Matmat?
¿Verdad, Matmat?
Shall we get some rest now?
¿Descansamos un poco ahora?
Hmm, good night, Patpat.
Hmm, buenas noches, Patpat.
Good night, Mia.
Buenas noches, Mia.
-Good night, Matmat. -Good night.
-Buenas noches, Matmat. -Buenas noches.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You don't want to rest?
¿No quieres descansar?
Something's missing.
Falta algo.
Huh?
¿Eh?
Don't tell me you'll bother the studio people again.
No me digas que volverás a molestar a la gente del estudio.
I think…
Creo…
this photo is missing some "little Patricks."
En esta foto faltan algunos "pequeños Patricks".
Huh?
¿Eh?
We need to "talk."
Necesitamos "hablar".
Mia, I'm tired.
Mia, estoy cansada.
You had me worried all day, remember?
Me tuviste preocupado todo el día ¿recuerdas?
Let's get some rest.
Vamos a descansar un poco.
But I really want some "little Patricks."
Pero realmente quiero algunos "pequeños Patricks".
Mia, don't be stubborn.
Mia, no seas terca.
Let's get some rest. You have an early book launch tomorrow.
Descansemos un poco. Mañana tienes una presentación de libro anticipada.
But the night's still young.
Pero la noche aún es joven.
We still have lots of time to "talk."
Todavía tenemos mucho tiempo para "hablar".
Mia, good night.
Mia, buenas noches.
Promise me you won't do that again?
¿Me prometes que no volverás a hacer eso?
You won't just suddenly disappear?
¿No desaparecerás de repente?
I promise.
Prometo.
Come on.
Vamos.
Let's make a bunch of "little Patricks."
Hagamos un montón de "pequeños Patricio".
Please?
¿Por favor?
Good night.
Buenas noches.
Get some rest.
Descansa un poco.
Madeth?
¿Hizo?
Huh!
¡Eh!
The setup's not done yet?
¿La configuración aún no está realizada?
Incompetence is so unreal. Madeth!
La incompetencia es tan irreal. ¡Madeth!
Hey.
Ey.
Water.
Agua.
Don't be stressed!
¡No te estreses!
The setup is nice. All your efforts have paid off.
La configuración es excelente. Todos tus esfuerzos han valido la pena.
-Really? -Mm-hmm.
-¿En serio? -Mm-hmm.
You know what, it's different when you say it.
¿Sabes qué? Es diferente cuando lo dices.
I don't feel stressed anymore.
Ya no me siento estresado.
It's gone.
Se ha ido.
Hmm.
Mmm.
When this is all over, you'll go back to Manila.
Cuando todo esto termine, volverás a Manila.
Hmm.
Mmm.
We'll be busy in Manila because I know
Estaremos ocupados en Manila porque sé que...
Mia's new book will be a best seller.
El nuevo libro de Mia será un éxito de ventas.
But I didn't say I'm leaving Maravida.
Pero no dije que me voy de Maravida.
-Did I? -Hmm?
-¿Lo hice? -¿Hmm?
I'm not leaving Maravida because…
No me voy de Maravida porque…
Because?
¿Porque?
Because my favorite writer is in here.
Porque mi escritor favorito está aquí.
Not only that, of course,
No sólo eso, por supuesto,
Mia is very inspired to write here in Maravida.
Mia está muy inspirada para escribir aquí en Maravida.
Second, the cost of living here is cheaper.
En segundo lugar, el coste de vida aquí es más barato.
Third, office spaces are also cheap.
En tercer lugar, los espacios de oficina también son baratos.
Right? Why would I leave?
¿Cierto? ¿Por qué me iría?
That's it?
¿Eso es todo?
Those are your only reasons?
¿Esas son tus únicas razones?
I'm not leaving Maravida…
No me voy de Maravida…
because Gemma,
porque Gemma,
I love you.
Te amo.
Uh, Mama Li. I need to go to Mama Li.
Uh, Mamá Li. Necesito ir con Mamá Li.
G-Gemma! Wait! I'm coming with you!
¡G-Gemma! ¡Espera! ¡Voy contigo!
Hey! Wait for me!
¡Oye! ¡Espérame!
What's wrong with me?
¿Qué me pasa?
What is it?
¿Qué es?
Are you okay?
¿Estás bien?
I don't feel anything.
No siento nada
It's like,
Es como,
It didn't even hurt.
Ni siquiera me dolió.
Are you sure?
¿Está seguro?
Yeah. Give me your hand.
Sí. Dame tu mano.
Oh.
Oh.
See? Nothing.
¿Ves? Nada.
Maybe because--
Quizás porque--
Maybe because I already feel loved by you.
Quizás porque ya me siento amado por ti.
You and Matmat.
Tú y Matmat.
Jason, that's not because of us.
Jason, eso no es culpa nuestra.
You're not hurting,
No estás sufriendo,
because you already like someone else.
Porque ya te gusta alguien más.
You know what I want?
¿Sabes lo que quiero?
I want you to follow your heart.
Quiero que sigas tu corazón.
Hi, everyone. I'm Vincent Romulo.
Hola a todos. Soy Vincent Romulo.
And I'm very happy to see
Y estoy muy feliz de ver
our friends and family gathered here tonight.
Nuestros amigos y familiares se reunieron aquí esta noche.
Doc Anok, thank you very much for allowing us to witness
Doc Anok, muchas gracias por permitirnos presenciar
and celebrate Mia Hernandez’s latest creation.
y celebrar la última creación de Mia Hernandez.
With illustrations by Matthew Gonzales.
Con ilustraciones de Matthew Gonzales.
Entitled
Con derecho
"Nakita Mo Ba Ang Mukha Ko?"
"¿Has visto mi cara?"
Go, Matmat!
¡Vamos, Matmat!
Have you seen my face?
¿Has visto mi cara?
"Once, in a castle in the middle of the woods,
"Una vez, en un castillo en medio del bosque,
there lived three people who didn't have real faces."
"Vivían tres personas que no tenían rostros reales."
"One is named Mister Box. He wears a box in his head.
"Uno se llama Mister Box. Lleva una caja en la cabeza.
There's also Mask Boy. A boy who always wears a mask.
También está Mask Boy. Un niño que siempre lleva una máscara.
And then there's Princess Wapa.
Y luego está la Princesa Wapa.
This princess shows no flicker of emotion at all."
" Esta princesa no muestra ningún tipo de emoción."
"They don't have faces
"No tienen caras
because the shadow witch, Bruhanino, stole them.
porque la bruja de la sombra, Bruhanino, los robó.
Because they don't have faces
Porque no tienen caras
and can't tell how each other feels,
y no pueden decir cómo se siente el otro,
they often get into misunderstandings and fights."
“A menudo se meten en malentendidos y peleas”.
"O-One day,
"O-Un día,
Mister Box said,
El señor Box dijo:
"If we want to stop fighting
"Si queremos dejar de luchar
and achieve happiness,
y alcanzar la felicidad,
we need to get our faces back."
Necesitamos recuperar nuestras caras."
"Mister Box, Mask Boy,
"Señor Caja, Chico Máscara,
and Princess Waba drove in their car and traveled,
y la princesa Waba condujeron su auto y viajaron,
in hopes of finding their true faces."
con la esperanza de encontrar sus verdaderos rostros."
"One day,
"Un día,
sitting along by the shore,
Sentado en la orilla,
there was a mother dog."
"Había una perra madre."
"Miss, have you seen my face?"
-Señorita, ¿ha visto mi cara?
"The mother dog shook her head.
"La madre perra meneó la cabeza.
Mask Boy noticed that she was crying.
Mask Boy se dio cuenta que ella estaba llorando.
He asked,
Él preguntó:
"Why are you crying?"
"¿Por qué lloras?"
"I was looking for food for my child and me to eat!
"¡Estaba buscando comida para que mi hijo y yo comiéramos!
But I didn't see that she got away.
Pero no vi que ella se escapó.
She was just behind me."
Ella estaba justo detrás de mí."
"The mother dog kept crying.
"La madre perra seguía llorando.
The sand beneath her was starting to get wet with tears.
La arena debajo de ella comenzaba a mojarse con lágrimas.
Mask Boy then started crying."
Entonces el chico de la máscara empezó a llorar."
"Hu-hu-hu! Hu-hu-hu!"
"¡Hu-hu-hu! ¡Hu-hu-hu!"
"His tears fell on the sand.
"Sus lágrimas cayeron sobre la arena.
The puppy that mother dog was looking for suddenly appeared."
"El cachorro que la madre perra estaba buscando apareció de repente."
"The sun was scorching hot,
"El sol era abrasador,
that the puppy fell weak
que el cachorro cayó débil
and was covered by the sand.
y quedó cubierto por la arena.
The mother dog hugged her puppy with glee."
La madre perra abrazó a su cachorro con alegría."
"The three continued their journey.
"Los tres continuaron su viaje.
Not long after,
No mucho después,
they saw a clown dancing in a field of thorny flowers.
Vieron a un payaso bailando en un campo de flores espinosas.
"Hey, clown! Can you see my face?"
-¡Oye, payaso! ¿Puedes ver mi cara?
"I can't see anything because I'm dancing."
"No puedo ver nada porque estoy bailando."
The clown replied.
El payaso respondió.
Because of curiosity, Princess Waba asked,
Por curiosidad, la princesa Waba preguntó:
"Why are you dancing without clothes
¿Por qué bailas sin ropa?
when you could get pricked by thorns?"
¿Cuándo te podrían pinchar con espinas?"
"This is the only way people will notice me."
"Esta es la única manera en que la gente se dará cuenta de mí".
"Because even though I'm hurting,
"Porque aunque me duela,
no one's looking at me."
"Nadie me está mirando."
Princess Waba stepped into the thorny field
La princesa Waba entró en el campo espinoso.
and danced with the clown.
y bailó con el payaso.
"My body is made of tin,
"Mi cuerpo está hecho de hojalata,
so I won't get hurt even if the thorns prick me."
Así no me haré daño aunque las espinas me pinchen."
"As the thorns struck the tin,
"Cuando las espinas golpearon el estaño,
Princess Waba's body made sounds".
"El cuerpo de la princesa Waba emitía sonidos".
"When people heard the sound,
"Cuando la gente oyó el sonido,
they began to gather.
Comenzaron a reunirse.
They started watching them dance.
Comenzaron a verlos bailar.
And gave them loud applause.
Y les dio un fuerte aplauso.
But suddenly, the evil Bruhanino appeared before them.
Pero de repente, el malvado Bruhanino apareció ante ellos.
"You two,
"Ustedes dos,
you'll never find your happy faces again."
"Nunca volverás a encontrar tus caras felices."
-"After that"--
-"Después de eso"--
-"They were locked up by"--
-"Fueron encerrados por"--
Matmat…
Gracias…
M-Mia, it's Matmat's turn to read.
M-Mia, es el turno de Matmat de leer.
Matmat, it's my turn.
Matmat, es mi turno.
I'm not done reading yet.
Aún no he terminado de leer.
You're so stubborn, Mia.
Eres muy terca, Mia.
Let me finish first.
Déjame terminar primero.
We've got noodles and spring roll over there.
Tenemos fideos y rollitos de primavera allí.
-Why? -Why did you even join?
-¿Por qué? -¿Por qué te uniste?
-It should just be me. -Mia's so noisy.
-Debería ser sólo yo. -Mia es muy ruidosa.
I should be the only one here.
Debería ser el único aquí.
-Patpat, let go-- -You're the illustrator, I'm the writer.
-Patpat, suéltalo-- -Tú eres el ilustrador, yo soy el escritor.
We're family, right?
Somos familia, ¿verdad?
And family, love each other.
Y familia, ámense unos a otros.
We don't hold grudges when we get annoyed.
No guardamos rencor cuando nos enojamos.
Mia is still Matmat's family, even when we fight, because…
Mia sigue siendo familia de Matmat, incluso cuando peleamos, porque…
I love Mia.
Amo a Mia.
Matmat loves his…
Matmat ama su…
family.
familia.
Hmm?
¿Mmm?
You're my family too, Matmat.
Tú también eres mi familia, Matmat.
There!
¡Allá!
Now give each other a hug.
Ahora dense un abrazo.
Let's go.
Vamos.
We're good now, Mia.
Estamos bien ahora, Mia.
Now's the time to show who you really are.
Ahora es el momento de demostrar quién eres realmente.
Samuel…
Samuel…
Ma'am Olivia.
Señora Olivia.
-Mia. -Hello, Patrick.
-Mia. -Hola, Patrick.
Where are you? What time are you coming home?
¿Dónde estás? ¿A qué hora llegas a casa?
I just stopped by the cemetery.
Acabo de pasar por el cementerio.
Okay, come home straight away.
Está bien, vuelve a casa inmediatamente.
See you at home.
Nos vemos en casa.
"To my dearest Olivia. Happy fourth anniversary, hon.
"Para mi querida Olivia. Feliz cuarto aniversario, cariño.
I hope you're still happy with us…
Espero que sigas feliz con nosotros…
I feel like I'm in heaven every time I'm with you.
Me siento como si estuviera en el cielo cada vez que estoy contigo.
I can't wait to marry you… …Have our own kids.
No puedo esperar para casarme contigo... ...tener nuestros propios hijos.
Just a little more patience, hon.
Solo un poco más de paciencia, cariño.
Because I…
Porque yo…
I can't wait to marry you. Samuel.
No puedo esperar para casarme contigo, Samuel.
Hey, wait a minute, Patrick.
Oye, espera un minuto, Patrick.
It's okay, Dipong.
Está bien, Dipong.
What do you want, Patrick?
¿Qué quieres, Patrick?
I found these.
Encontré estos.
Letters from Mister Samuel.
Cartas del señor Samuel.
-I've long wondered if you're-- -Ingrid?
-Hace tiempo que me pregunto si eres... -¿Ingrid?
You thought I was Mia's mother?
¿Creías que yo era la madre de Mia?
I wish I were.
Ojalá lo fuera.
Then I'd be Samuel's wife.
Entonces sería la esposa de Samuel.
How long have you known Samuel?
¿Cuánto tiempo hace que conoces a Samuel?
I've known him since college.
Lo conozco desde la universidad.
He was my first and only love.
Él fue mi primer y único amor.
-Olivia! -I came from
-¡Olivia! -Vengo de
-a poor family. -I'm here!
-Una familia pobre. -¡Estoy aquí!
-The smell's making me hungry! -But he accepted me
-¡El olor me da hambre! -Pero me aceptó.
-though I had nothing. -Hmm! Delicious!
-aunque no tenía nada. -¡Hmm! ¡Delicioso!
What do you have there?
¿Qué tienes ahí?
A little something for you.
Un pequeño detalle para ti.
And another special gift too.
Y otro regalo especial también.
I know you're going to like it.
Sé que te va a gustar.
How many more poems are we going to read?
¿Cuántos poemas más vamos a leer?
I love reading when I'm with you.
Me encanta leer cuando estoy contigo.
"Each moment…
"Cada momento…
the hours dim,
las horas se apagan,
yet hope lingers…"
"Pero aún persiste la esperanza..."
"…that our hearts…
"…que nuestros corazones…
…will finally be as one."
…finalmente serán uno solo."
But Ingrid and Samuel's marriage was arranged
Pero el matrimonio de Ingrid y Samuel fue arreglado.
to save their estate.
para salvar su patrimonio.
Ingrid comes from a wealthy family,
Ingrid proviene de una familia adinerada,
so what chance did I have against her?
Entonces, ¿qué posibilidades tenía yo contra ella?
It felt like…
Se sintió como…
they stole the only man I ever loved.
Me robaron al único hombre que he amado.
After how many decades,
Después de cuántas décadas,
I had searched for him.
Lo había buscado.
I found him.
Lo encontré.
He's at OK Hospital.
Está en el Hospital OK.
I learned about his condition,
Me enteré de su condición,
and I thought…
Y yo pensé…
I…
I…
I could care for him myself.
Yo podría cuidarlo yo misma.
To be the last person by his side
Ser la última persona a su lado.
until his final breath.
hasta su último aliento.
But why didn't you tell Mia about your connection?
¿Pero por qué no le dijiste a Mia sobre tu conexión?
Because Ingrid will come back.
Porque Ingrid volverá.
I saw her rise from the lake, Patrick.
La vi salir del lago, Patrick.
And this scar?
¿Y esta cicatriz?
She did this.
Ella hizo esto.
I know she's alive.
Sé que ella está viva.
I don't know where she is, but I know she's alive.
No sé dónde está, pero sé que está viva.
I found out Dipong was taking care of the mansion.
Me enteré de que Dipong se estaba haciendo cargo de la mansión.
So I hired him
Así que lo contraté.
to keep an eye for Ingrid's return.
Estar atentos al regreso de Ingrid.
I had him watch over Mia too.
También le pedí que cuidara de Mia.
Who else would Ingrid be coming back for…
¿Por quién más volvería Ingrid…?
…but her daughter?
…pero su hija?
Ingrid is alive.
Ingrid está viva.
And I'm also waiting for her return.
Y también estoy esperando su regreso.
I want to make her pay for my mother's death.
Quiero hacerle pagar por la muerte de mi madre.
If you're not Ma'am Ingrid,
Si usted no es la señora Ingrid,
then I have to go.
Entonces tengo que irme.
Mia!
¡Mi!
Mia?! Mia!
¿Mía? ¡Mía! ¡Mía!
Patrick?
¿Patricio?
Mia?!
¡¿Mi?!
Mia, Olivia isn't your mother.
Mia, Olivia no es tu madre.
So that means, there's only one person who could be.
Eso significa que solo hay una persona que podría serlo.
Eden.
Edén.
Look at this.
Mira esto.
I found one of Eden's stories at her house.
Encontré una de las historias de Edén en su casa.
You're also a writer.
También eres escritor.
I'm sure you recognize your mother's writing.
Estoy seguro de que reconoces la letra de tu madre.
What?
¿Qué?
She did it again.
Ella lo hizo de nuevo.
That's Mama's.
Eso es de mamá.
Ma'am Eden's a writer?
¿La señora Eden es escritora?
Yeah.
Sí.
It's kind of her hobby.
Es una especie de pasatiempo suyo.
It's her hobby to edit my works too.
Su hobby también es editar mis obras.
"For dawn brings many things along,
"Porque el amanecer trae consigo muchas cosas,
there's mystery,
Hay misterio,
death,
muerte,
and life reborn".
y la vida renace".
I can hear my mother's voice.
Puedo oír la voz de mi madre.
This is her writing style.
Éste es su estilo de escritura.
Eden is my mother.
Edén es mi madre.
Patrick, she's disliked you since we were kids.
Patrick, a ella le desagradas desde que éramos niños.
Now that she's back, I'm sure she'll try to harm you!
¡Ahora que ha vuelto, estoy seguro de que intentará hacerte daño!
"The servant has vanished from the earth.
"El sirviente ha desaparecido de la tierra.
A transformation, a life remade."
Una transformación, una vida rehecha."
She lived it for real.
Ella lo vivió realmente.
The words on her manuscript.
Las palabras de su manuscrito.
You read it?
¿Lo leíste?
Yes, I found it here.
Sí, lo encontré aquí.
In here.
Aquí dentro.
I read something about transformation.
Leí algo sobre la transformación.
She must have taken a new face to hide herself.
Debe haber tomado una nueva cara para ocultarse.
Do you want to see it?
¿Quieres verlo?
I'm sure she did exactly that.
Estoy segura de que hizo exactamente eso.
To take advantage of it, to get what she wants.
Para aprovecharlo y conseguir lo que quiere.
I know her.
La conozco.
That's why she wanted Mister Samuel under her care.
Por eso quería que el señor Samuel estuviera bajo su cuidado.
She wanted Papa under her control.
Ella quería a papá bajo su control.
That's why she came back
Por eso ella volvió
to do the same to me.
para hacerme lo mismo.
-Happy day!
-¡Feliz día!
I won't let her affect Matmat and me.
No permitiré que ella nos afecte a Matmat y a mí.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
He's out of the hospital, and you're still visiting him?
¿Él salió del hospital y todavía lo estás visitando?
They've found the body.
Encontraron el cuerpo.
The killer's still unknown.
El asesino aún es desconocido.
"Useless children must be thrown out to the sea."
"Los niños inútiles deben ser arrojados al mar."
That's a threat, Mia.
Eso es una amenaza, Mia.
I won't let her ruin the life I have now.
No dejaré que arruine la vida que tengo ahora.
Matmat just got home.
Matmat acaba de llegar a casa.